### Vuetify

+ 很多问题，官方文档都能找到答案，读官方文档时要仔细, 不要跳着读。

+ vuetify那个组件有很多的props，自定义程度很高，但有时也要注意pros之间会不会发生冲突。

+ vuetify带`v-tabs`应用栏是支持响应式的, 但是`v-tabs`必须以插槽的形式插入。

+ `v-card`可以作为一个大容器, 里面装入各种其他组件。在官方案例中, 就有很多类似的用法。

+ `v-container`、`v-row` 、` v-col`一般组合使用，用于布局。

+ 实现响应式就是根据屏幕大小的不同通过断点设置对应的col、边距、是否显示等。

+ 使用col进行响应式布局，断点是从sm开始的而不是xs。 

    cols表示默认设置, 它也可以用来设置xs，如果断点和cols都没有设置，那么将自动布局。如果设置了断点而没有设置cols, 那么断点及其延伸断点使用自定义设置, 其他断点使用自动布局。

    ps: 有时候自动布局反而比自己设置cols更加方便、页面效果更好。

+ 使用`d-断点-value`，断点也是从sm开始的。如果直接用`d-value`，则断点为xs。

+ 断点有延伸的特性, 如:

    `d-md-none`表示在md及md以上的页面不显示

    `sm=“3”`表示在sm和sm以上的页面占三列。 如果再加上`lg=”4”`，两个设置结合起来表示: sm和md页面占3列，lg及以上占4列, xs使用自动布局

    `cols="2" sm="3" lg="4"`表示xs占2列, sm和md占3列, lg及以上占4列。

+ `v-spacer`是一个非常实用的组件，可以用于col之间的填充、辅助col自动布局、填充空间以将组件顶到最左边或最右边。

+ 有时候在`<style></style>`中对元素修改样式无效, 而直接在元素标签中通过`style`属性修改样式则有效, 原因不明。

+ `.d-flex`及其相关的排版类都应该作用在父容器上, 而不是父容器中的子元素上。

    如: 希望`<div>`中的三个`<button>`水平居中显示, 那么`.d-flex`等应该作用在`<div>`上

    ```html
    <div class="d-flex justify-center">
    	<button/> 
        <button/>
    	<button/>
    </div>
    ```


+ 响应式断点对应设备: 
    + 手机: xs
    + ipad: sm
    + ipad pro: md
    + 笔记本: lg
    + 台式显示器: xl
+ Vuetify中的`<v-list-item-group>`通过`v-model`属性来设置list的激活状态, `v-model`的值就是需要激活的list的索引(从0开始)



### Markdown

+ 由于Markdown解析后的HTML都是由原生HTML标签构成, 所以表格、代码块等样式都不够好。可以下载`github-markdow-css`来把解析后的HTML渲染出和github上的markdown一样的样式。
+ 由于Vuetify对`<code>`等标签都自定义了样式, 所以会导致解析的HTML的`<code>`出现Vuetify的样式, 可以将Vuetify的css源码中与`<code>`有关的样式都删除掉来解决该问题。
